# Certified Automation Professional (CAP)

https://www.isa.org/certification/cap

Сертифікат ISA Certified Automation Professional® (CAP®) є знаком професійної майстерності, який підтверджує вашу відданість якості та демонструє ваш досвід і знання автоматизації та засобів керування. Сертифікація ISA CAP надає вам неупереджену, сторонню, об’єктивну оцінку та підтвердження ваших навичок і досвіду як професіонала автоматизації.

Хто такі CAP?

CAP – це особи, які довели, що вони володіють великими знаннями в області автоматизації та засобів керування, а також мають досвід і кваліфікацію, щоб досягти успіху у своїх сферах. Як професіонали з автоматизації, які працюють у галузях автоматизації процесів і автоматизації виробництва по всьому світу, CAP відповідають за керівництво, визначення, проектування, розробку/застосування, розгортання, документування та підтримку систем програмного забезпечення та обладнання, що використовуються в системах керування, інформаційних системах виробництва, системах інтеграція та операційний консалтинг.

Вимоги до сертифікації CAP

Щоб стати ISA CAP, ви повинні відповідати певним вимогам щодо освіти та досвіду роботи, скласти іспит і дотримуватися Кодексу поведінки ISA. Дізнайтеся більше про [вимоги CAP](https://www.isa.org/certification/cap/cap-requirements).

Сукупність знань CAP

CAP Body of Knowledge (BOK) охоплює повний обсяг знань, умінь і навичок, необхідних для компетентного виконання роботи. Він визначає домени проекту автоматизації, завдання в межах доменів, а також знання та навички, необхідні для виконання завдань. Перегляньте сукупність знань CAP.

Як застосовувати

Для сертифікації CAP не потрібно заповнювати форму заявки. Просто виконайте наступні кроки:

1.  Дотримуватись Кодексу поведінки ISA.
2.  Відповідати критеріям, кваліфікаціям і умовам сертифікації CAP.
3.  Підтвердьте, що ви підлягаєте вибірковій перевірці заявки.
4.  Погодьтеся надати підтверджуючі документи, що підтверджують вашу кваліфікацію, якщо ви проходите аудит.
5.  Сплатіть плату за іспит.

Після сплати збору за іспит процес подання заявки завершено, і ви підтверджуєте, що відповідаєте вимогам, зазначеним вище в цифрах 1–3.

Аспекти автоматизації, які розглядаються в іспиті CAP, відображають завдання, які виконуються в різних навчальних закладах у Сполучених Штатах. Рекомендується ознайомитися з наступними стандартами та кодами. Завантажте Довідник стандартів і кодів (PDF).

1.  Стандарти ISA
2.  Стандарти IEEE
3.  Кодекси та стандарти Національної асоціації протипожежного захисту (NFPA).
4.  Національний електричний кодекс (NEC)
5.  Стандарти Національної асоціації виробників електротехніки (NEMA).
6.  Стандарти Міжнародної електротехнічної комісії (IEC).
7.  Стандарти Національної асоціації виробників електротехніки (NEMA).
8.  Кодекси та федеральні правила Управління з безпеки та гігієни праці (OSHA).
9.  Стандарти Федерального агентства з управління надзвичайними ситуаціями (FEMA).
10.  Правила Управління харчовими продуктами та ліками США
11.  Стандарти Американського інституту нафти (API).

Зауважте, що міжнародні абітурієнти перевірку іспитів проводили в Сполучених Штатах, тому на іспиті можуть бути запитання, які стосуються стандартів і кодексів США.