# Introduction to Building Automation Systems (EA15)

https://www.isa.org/Training/Course-Description/EA15

Length: 3 days
CEU Credits: 2.1
Course Hours: 8:00 a.m.-4:00 p.m.
Certification of Completion: A Certificate of  Completion indicating the total number of CEUs earned will be provided  upon successful completion of the course.

Цей реальний курс дасть вам широке вступне розуміння конкретних проблем, пов’язаних із системами автоматизації будівель (BAS). Ви досліджуватимете процеси, які відбуваються в індустрії автоматизації будівель, включаючи цифрове керування, датчики та вимірювання, активацію, пристрої аналогового виведення та реле. Також обговорюються комп’ютерні інтерфейси, включаючи веб-інтерфейси. Загальний огляд світу BAS включає: Майбутнє BAS; Основи цифрового прямого керування (DDC); Польові пристрої; Мережа та мережеві протоколи BAS, людино-машинний інтерфейс (HMI); Дизайн і специфікація BAS; Стратегії управління енергозбереженням; і технічне обслуговування системи.

Цей курс дозволить вам визначити та описати основні компоненти BAS, а також основні механічні компоненти та елементи керування в системі керування HVAC. Ви зможете описати та пояснити основні функції систем DDC та основи HMI, довідкові коди та стандарти, застосовні до BAS, а також обґрунтувати компоненти керування для проектної роботи. Цей курс допоможе вам пояснити BAS у системах, що не належать до ATC (освітлення, пожежна система, безпека тощо), процес впровадження BAS та стратегії контролю енергозбереження. Ви також дізнаєтесь, де шукати додаткові ресурси.

### You will be able to:

- Identify and describe the major components in a BAS: ATC, Lighting, Security, Fire and Safety, Surveillance
- Identify and describe the basic mechanical components and controls in an HVAC control system
- Describe and explain the basic functions of DDC systems
- Reference codes and standards applicable to BAS
- Describe and explain HMI basics
- Describe networking as used in BAS systems
- Explain the process of implementing BAS
- Explain Energy Conservation Strategies
- Justify control components for project work
- Know where to look for additional references

### You will cover:

- Building Automation Overview: History of Building Automation | Building Types and Key Requirements | Current and Future Trends | Delivery of BAS
- BAS Applications: Building HVAC Basics | Space  Condition Controls | Air Handler Controls | Central Utilities | Non-ATC  Systems | Energy Conservation Control Strategies| BAS Fire/Safety  Systems| Security Systems | BAS Surveillance Systems
- BAS System Solutions: DDC Controllers| Field Devices| Space Condition Controls | Air Handler Controls | Human Machine Interface (HMI)
- BAS System Delivery: Design and Specification | Project Engineering | Application Development | Implementation | Maintenance

Not sure this particular course is for you?
 A [pre-instructional survey](https://www.isa.org/getmedia/27c4843f-97e7-43f9-b3f7-c024588cdaa7/EA15-Pretest-1.pdf) is available for you to evaluate your level of understanding of the course material  and to show you the types of questions you'll be able to answer after  completing the course.