# Fundamentals of Industrial Process Measurement & Control (FG05E)

Course #: FG05E
Length: 12 Weeks
CEUs: 2.1
Course Hours: Online Course - Refer to Syllabus
Certification of Completion: A Certificate of  Completion indicating the total number of CEUs earned will be provided  upon successful completion of the course.

Онлайн-навчальні курси ISA з інструктором пропонують переваги високоякісного навчального курсу ISA з додатковою перевагою навчання у власному темпі в офісі, вдома чи під час подорожі.

Цей онлайн-курс використовує попередньо записані навчальні модулі, додаткові модулі відео/моделювання, а також електронну пошту та живі дискусії. Студенти матимуть доступ до викладача через електронну пошту протягом усього курсу, а також до списку для спілкування з іншими студентами в класі.

Цей онлайн-курс для самостійного навчання триває дванадцять (12) тижнів. Ви матимете доступ до 18 онлайн-модулів, кожен з яких займає приблизно 60 хвилин. Програма курсу проведе вас через модулі курсу та надасть завдання та можливості для взаємодії з викладачем та іншими учасниками курсу.

Цей онлайн-курс для самостійного навчання надає огляд промислових вимірювань і керування для техніків, інженерів і менеджерів, забезпечуючи базове розуміння та основу для спілкування з іншими професіоналами в системах керування.

### Ви зможете:

- Повідомляти останні тенденції в вимірюванні та керуванні
- Визнати роль вимірювань і керування в промислових процесах
- Порівняти безперервне, періодичне та дискретне керування та їх використання в промисловості
- Інтерпретувати термінологію вимірювання та керування
- Порівняйте методи та пристрої, що використовуються для вимірювання температури, тиску, рівня та витрати
- Опишіть роботу та компоненти контуру керування зворотним зв'язком
- Визначте основні концепції налаштування регулятору
- Порівняйте різні архітектури систем керування, включаючи регулятори з одним контуром, розподілені системи керування (DCS) і програмовані логічні контролери (PLC)
- Застосовувати стандарти ISA для інтерпретації символів і документації

### You Will Cover:

Pre-Exam
 Students are asked to take the pre-exam, which includes questions  related to the subject matter areas. Answers will be provided for  students to assess their knowledge, prior to beginning the course  material.

WEEK 1 -Module 1: Concepts of Process Control
WEEK 2 -Module 2: Documentation
WEEK 3 -Modules 3 & 4: Industrial Measurement Systems (Parts I & II)
WEEK 4 -Module 5: Temperature Measurement (Part I)
WEEK 5 -Module 6: Temperature Measurement (Part II) & Module 7: Pressure Measurement
WEEK 6 -Modules 8 & 9: Level Measurement (Parts I & II)
WEEK 7 -Modules 10 & 11: Flow Measurement (Parts I & II)
WEEK 8 -Modules 12 & 13: Control Valves (Parts I & II)
WEEK 9 -Modules 14 & 15: Feedback Control Strategies (Parts I & II)
WEEK 10 -Module 16:  Advanced Control Strategies
WEEK 11 -Module 17:  Smart Field Devices & Module 18: Control System Hardware
WEEK 12 -Final Examination

Матеріали для курсу:

- Набір нотаток курсу зі слайдами з модулів курсу та програмою курсу

### Особливості онлайн-курсу ISA CyberU: 

Модулі курсу (цифровий формат)

Ваш викладач попередньо записав кожен модуль курсу, щоб ви могли отримати доступ до презентацій курсу за своїм розкладом. Кожен модуль – це веб-/аудіо-сесія, яка займає приблизно 60 хвилин.

Запитайте Експерта

Спілкуйтеся зі своїм викладачем-експертом через електронну пошту протягом курсу та під час запланованих сесій із запитаннями та відповідями. Ви можете очікувати відповідь на свій електронний лист протягом 24 годин. Ця електронна адреса активна протягом усього курсу.

Сеанси запитань і відповідей дають можливість вам і вашим однокласникам поспілкуватися з викладачем сам-на-сам. Ви матимете можливість задати будь-які запитання щодо матеріалу курсу та поспілкуватися зі своїми однокурсниками.

Обговорення в класі

Вам буде запропоновано підписатися на список учасників курсів. Ви можете використовувати цей список для публікації запитань і обміну досвідом, пов’язаним з курсом, з іншими учасниками курсу..

 Завдання курсу та іспити

- Пройдіть попередній тест перед тим, як почати вивчати матеріал курсу, щоб краще зрозуміти сфери, на яких ви хочете більше зосередитися протягом курсу.
- Домашні завдання для всіх модулів будуть вказані в конспекті. Домашні завдання розроблені для того, щоб розширити ваше розуміння навчального матеріалу.
- Завершіть випускний іспит для курсу, щоб отримати залік підрозділів безперервної освіти (CEU). Підсумковий іспит складатиметься та оцінюватиметься онлайн. Ви повинні отримати принаймні 80% іспиту з курсу, щоб отримати кредит CEU.
- Кредити підрозділів безперервної освіти (CEU) присуджуються всім студентам, які успішно склали випускний іспит курсу.

