# Fundamentals of Industrial Process, Measurement, and Control (FG05)

https://www.isa.org/products/fundamentals-of-industrial-process-measurement-and

Цей лекційний курс містить огляд промислових вимірювань і керування. Техніки, інженери та менеджери отримують основи для більш ефективного спілкування з іншими фахівцями з систем керування. Цей курс служить надійним базовим курсом для ознайомлення з іншими курсами ISA.

Тривалість: 3 дні 

Кредити CEU: 2.1 

Розклад курсу: 8:00 – 16:00. 

Сертифікат про проходження: Сертифікат про проходження із зазначенням загальної кількості отриманих CEUs буде надано після успішного завершення курсу.

Повязані курси: Introduction to Industrial Processes, Measurement and Control ([FG07](FG07.md)) - Комплексне практичне навчання!

Рекомендовано для студентів, які бажають як лекції, так і практичного досвіду.

«Цей курс є чудовим вступом до управління процесами. Він дійсно закладає міцну основу для майбутнього навчання, як в ISA, так і в інших країнах.» ~ Річард Гурін, спеціаліст з навчання та ефективності

Ви зможете:

- Повідомляти останні тенденції в вимірюванні та керуванню
- Визнати роль вимірювань і керування в промислових процесах
- Порівнювати безперервне, періодичне та дискретне керування та їх використання в промисловості
- Інтерпретувати термінологію вимірювання та керування
- Порівнювати методи та пристрої, що використовуються для вимірювання температури, тиску, рівня та витрати
- Описувати роботу та компоненти контуру керування зворотним зв'язком
- Визначате основні концепції налаштування регулятору
- Порівнувати різні архітектури систем керування, включаючи регулятори з одним контуром, розподілені системи керування (DCS) і програмовані логічні контролери (PLC)
- Застосовувати стандарти ISA для інтерпретації символів і документації

Ви охопите:

- Process Control Concepts: Continuous | Batch | Discrete Control | The Role of Measurement and  Control in Industry | Graphic Description of Loop Components | Component Loop Dynamics
- Industrial Measurement Systems: Overview | Sensor Selection and Characteristics | Transmitters | Smart Transmitters
- Pressure Measurements: Concepts | Instruments | Differential Pressure Measurement
- Level Measurement: Concepts | Hydrostatic Head Level Measurement | Capacitance Level Measurement | Ultrasonic Level Measurement | By Weight
- Flow Measurement: Fluid Fundamentals | Methods and Concepts | Differential Head Flow  Measurement | Velocity Flow Measurement Devices | Mass Flowmeters
- Temperature Measurement: Concepts | Thermometers | Thermocouples | RTDs | Thermistors | Temperature Transmitters
- Industrial Process Control: Basic Feedback Control | Components | PID Control | Final Control Elements | Tuning Concepts
- Trends in Control Technologies: Smart Components | Fieldbus

Аудиторні/лабораторні вправи:

- Огляд вимірювання витрати
- Перегляньте шкали тиску
- Інтерпретація простих P&ID

Ручний/науковий калькулятор слід принести на урок.

Рекомендовані ресурси: Основи вимірювання та керування, 4-е видання. *Measurement and Control Basics,4th Edition.*

Не впевнені, що саме цей курс для вас?

[Опитування перед навчанням](https://www.isa.org/getmedia/f81902a0-df95-4d21-a3e6-51b441a91ddf/FG05pre.pdf) доступне для оцінки вашого рівня розуміння матеріалу курсу та покаже типи питань, на які ви зможете відповісти після завершення курсу.